

池（pool）是一种计算机技术，它持有一些随时可用的已初始化完成的资源，而不是等需要的时候创建和销毁资源。
客户端程序可以从池中请求一个对象，用它来执行某些操作，还需要在使用完毕后将该对象返还给池而不是销毁它。

当存在下面几类情况时，资源池可以大幅提升性能，如创建一个类实例的代价是昂贵的、一个类实例被使用的频率很高但在同一时刻所有实例的使用率很低。
常见的情形如数据库连接、socket连接、线程和大图像对象。

池可以想象成就是一个容器，保存着各种我们需要的对象，我们对这些对象进行复用，从而提高系统性能。
从结构上看，它应该具有容器对象和具体的元素对象。从使用方法上看，可以直接获取池中的元素来用，也可以把要做的任务交给它处理。
所以从目的上看，池应该有两种类型：一种是用于处理客户提交的任务的，通常用线程池（Thread Pool）来描述，
另一种是客户从池中获取相关的对象进行使用，通常用资源池（Resource Pool）来描述。


资源池

资源池可以维护多个可重用的资源。它最基本的思想就是预先建立一些资源放置于内存对象中以备使用，例如jdbc连接、socket连接。
采用资源池可用来在多个客户访问时提供对共享资源的管理机制，当一个客户访问一种指定类型的资源时，
服务器不是简单的分配给客户新的资源而是从池中取得已经实例化的对象为它服务。资源池像是一种缓冲区。
